---
layout: post
title: "戏说股票发展史"
keywords: ["股票", "发展史"]
description: "股票发展史"
category: "Business"
tags: ["股票", "发展史"]
---
{% include JB/setup %}

## <center>戏说股票发展史</center >

### 转自：https://xueqiu.com/2858189581/69318699?from=singlemessage

这是我杜撰的，不可当真哦。

有一位欧洲商人，名字叫荷兰，他开了一家东印度公司，打算筹资1个亿到印度去收购香料，然后拿到欧洲卖掉，赚取买卖差价。他考虑到从欧洲到印度海上航行风险很大，比如遇到海盗或发生沉船，那么他的投资就可能血本无归了。所以他想到了一个好办法，就是发行股票，每股1元，按股份分配收益，同时承担风险。这里特别说明，承担的风险是有限的，即只承担你投资的钱的亏损，而不会波及到你家里的财产，现在的股份公司大多数是有限责任公司就是这个道理。他声明，如果这笔买卖成功了，就归还本金，并将受益大家按比例分成（我简单称之为付利息）；如果失败了，那么大家一起承担亏损。
这是股票发展的第一阶段，即归还本金，并付利息的阶段。
	
后来他发现这样的生意很赚钱，他想持续做这样的生意。他就向股东建议，希望股东持续投资，也就是希望不要他归还本金了，但利息照付，当然，如果生意失败了，还是要大家一起共同承担风险的。
按常理，如果一单生意赚钱了，就应该先归还本金，并分配收益，然后再让股东考虑要不要做第二单生意，现在倒好，和股东商量都不商量，直接将股东的投资截留下来了，不管你愿不愿意做下去了。
这是股票发展的第二阶段，即不归还本金，但利息照付的阶段。

这里就出现了一个问题，比如有一位股东，因为家里发生意外，急需要用到一笔钱，他想收回投资，而这家东印度公司已经决定不归还本金了，那可怎么办呢？聪明人就又想出了一个好办法（怎么聪明人这么多呀，呵呵）。就是开办一个交易市场，让那些需要钱的股东转让自己的股份，转让给那些希望入股的投资者。因此股市就这样历史性的诞生了。
这是股票发展的第三阶段，即股市的诞生，股票可以转让了，而公司照样不归还本金（以后就这样执行了），但利息照付的阶段。

因为在股市里，许多股东发现，靠东印度公司赚钱又慢、赚得又不多，比如东印度公司一年才赚20%，而股市里股价一天一个涨停板就是10%，如果没有涨停板那说不定就是30%甚至很多的涨幅，好像还是股市中赚钱既快又多呀，所以股东们就不再关心东印度公司有没有给他们赚到钱，反而热衷于赚股市的交易差价了。他们是这样认为的，即使东印度公司不赚钱，但如果他们能从股市里赚到交易差价也算赚到钱了呀，股东从此再也不关心公司相反关心起股市了（从股市的诞生史可以知道，股市只是股票转让平台，其本身并没有创造财富，创造财富是东印度公司。现股东关心股市而不关心公司是不是本末倒置呀。）另外他们对支付利息也不感兴趣了，因为现金分红被股价的除息一除，好像并没有得到好处，相反，分红还得缴税，因此他们反对支付利息了，东印度公司是暗中高兴，真是傻得可爱的股东呀，既不用归还本金，连利息都不用支付了，天下怎么有这等好事呀！
这是股票发展的第四阶段，连利息都可以不付了，股东从关心公司转为关心股市的阶段。

一部股票发展史，就是一部股东堕落史，同时也是股东权利丧失史。
堕落：股东从关心公司转为关心股市；
权利丧失：归还本金并付利息--->不归还本金但还是付利息--->连利息也不用付了。股东完全依赖股市生存了，被股市绑架了。
设想一下，如果股市关门的话，股东就既收不回本金，也没有利息收入来源了。股东们手里拿着一张张股票，哦，对了，现在股票这张纸都被省略掉了，只拥有一个个电子符号，真真是欲哭无泪了！
反过来思考，你入股一位朋友的公司，和那位朋友合伙做了一单生意，生意做得很成功，赚了很多钱，但朋友他既不会归还你的投资额，也不想和你利润分成，他只是说，“你可以将你的股份转让给别人来赚钱呀”，听了他这番话，你还会愿意持有这样的股票吗？

作者：淡忘的岁月
链接：https://xueqiu.com/2858189581/69318699?from=singlemessage
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。